# ЗАГАЛЬНІ УМОВИ ТА ПОЛОЖЕННЯ FTMO

**ОСТАННЄ ОНОВЛЕННЯ: 2 ЛЮТОГО 2026 РОКУ**

## Про компанію

Ми є **FTMO Evaluation Global s.r.o.**, компанія, створена та існуюча відповідно до законів Чеської Республіки, з реєстраційним офісом за адресою:

**Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1, Чеська Республіка**

**Ідентифікаційний номер:** 092 13 651 ("ми" або "FTMO Evaluation")

## Наша місія

Наша місія полягає в тому, щоб надати вам освіту та інструменти, необхідні для розвитку навичок, вимаганих для успішного трейдера. Ми розробили наш **"Процес оцінки"** та інші наші послуги з цією метою.

## Важливе повідомлення

Вам слід уважно прочитати цей документ. Ці Загальні умови та положення FTMO (**"Умови"**) регулюють надання нашого **"Процесу оцінки"**, в рамках якого ви отримуєте доступ до **"FTMO Challenge"**, а також до аналітичних інструментів, освітніх матеріалів та інших послуг, які ми надамо вам можливість доступу через веб-сайт ftmo.com (**"Веб-сайт"**) та які детально описані в пункті 5 (Наші послуги) (разом, **"Послуги"**).

> **Важливо:** Рахунки FTMO Challenge є рахунками для симуляційної торгівлі. Діяльність, яку ви здійснюєте, коли подаєте симуляційні угоди на вашому рахунку FTMO Challenge, **не є торгівлею реальними фінансовими інструментами**.

## Укладення договору

Після реєстрації на Веб-сайті ви можете замовити FTMO Challenge та інші Послуги (кожне - **"Замовлення"**). Коли ми підтверджуємо ваше Замовлення, між вами та нами укладається договір (кожен - **"Договір"** та разом - **"Договори"**). Ці Умови разом із підтвердженим Замовленням складають Договір.

Ваша згода з цими Умовами підтверджується тим, що ви відмічаєте заяву про те, що ви прочитали та погоджуєтеся із Загальними умовами та положеннями FTMO при заповненні Замовлення.

Якщо ви укладаєте Договір від імені юридичної особи, ви підтверджуєте, що маєте повноваження зобов'язати цю юридичну особу Договором, і в такому випадку "ви" та "ваш" будуть стосуватися та застосовуватися до цієї компанії або іншої юридичної особи.

Визначення термінів та скорочень, що використовуються в цих Умовах, можна знайти в пункті 21 (Визначення та тлумачення).
## Зміст

| Розділ | Назва | Сторінка |
|--------|------|----------|
| 1 | Правомірні клієнти | 2 |
| 2 | Послуги не є регульованими фінансовими послугами | 2 |
| 3 | Замовлення Послуг | 3 |
| 4 | Користувацька область та Торговельна платформа | 5 |
| 5 | Наші послуги | 6 |
| 6 | Програма трейдера FTMO | 8 |
| 7 | Правила симуляційної торгівлі | 9 |
| 8 | Бали FTMO | 11 |
| 9 | Використання Веб-сайту, Послуг та іншого Контенту | 12 |
| 10 | Відмова від відповідальності та відшкодування | 12 |
| 11 | Порушення цих Умов | 14 |
| 12 | Право на відмову від Договору | 14 |
| 13 | Термін дії та припинення Договору | 14 |
| 14 | Технічні проблеми, дефектна робота та скарги | 16 |
| 15 | Зміни до цих Умов | 16 |
| 16 | Ваша особиста інформація та інформація про симуляційну торгівлю | 17 |
| 17 | Позасудове врегулювання споживчих спорів | 17 |
| 18 | Застосовне право та юрисдикція | 18 |
| 19 | Комунікація та повідомлення | 18 |
| 20 | Загальні положення | 18 |
| 21 | Визначення та тлумачення | 20 |

---

## 1. Правомірні клієнти

### 1.1 Ви маєте право доступу до Послуг лише якщо:

**1.1.1** ви є фізичною особою віком щонайменше вісімнадцять (18) років і не піддаєтеся обмеженням на основі вашої національності або місця проживання, як визначено конкретними правилами кожної Обмеженої юрисдикції та детально описано тут на Веб-сайті; **або**

**1.1.2** ви є юридичною особою і не створені або не зареєстровані і не маєте реєстраційного офісу або місця бізнесу в Обмеженій юрисдикції і виключаючи компанійські трести, створені в будь-якій юрисдикції, за умови, що бенефіціарний власник має право доступу до Послуг відповідно до пункту 1.1.1 в індивідуальній якості, і ви не піддаєтеся відповідним міжнародним санкціям, зокрема ви не включені до санкційних списків Європейського Союзу, Управління з контролю за іноземними активами, Організації Об'єднаних Націй або Чеської Республіки, ви не маєте судимості, пов'язаної з фінансовими злочинами або тероризмом, і ви відповідаєте вимогам наших постачальників "знай свого клієнта" або "знай свій бізнес" або подібних ідентифікаційних процедур, узагальнених тут.

### 1.2 Статус споживача

Якщо ви надаєте бізнес-ідентифікаційний номер, податковий реєстраційний номер або подібну інформацію, або якщо ви зазначаєте, що є юридичною особою, ви не вважатиметеся Споживачем для цілей цих Умов та при використанні Послуг протягом усього терміну дії Договору.

### 1.3 Законність використання

Ви можете отримувати доступ та використовувати Послуги лише відповідно до чинного законодавства та цих Умов.

### 1.4 Відповідальність за критерії

Ви підтверджуєте, що на момент укладення Договору ви відповідаєте критеріям правомірності в цьому пункті 1 (Правомірні клієнти). Якщо ви не відповідаєте критеріям правомірності, зазначеним у цьому пункті, Договір не укладається. Якщо ви перестаєте відповідати критеріям правомірності в цьому пункті 1 (Правомірні клієнти) після укладення Договору, ви повинні негайно повідомити нас.
---

## 2. Послуги не є регульованими фінансовими послугами

### 2.1 Відсутність регуляції
Жодна з Послуг не підлягає законам, що регулюють фінансовий сектор у країнах, де ми надаємо Послуги. Ми не регулюємося Чеським національним банком або подібним органом, що наглядає за фінансовим сектором в інших країнах. В результаті, ви не отримаєте регуляторного захисту, пов'язаного з фінансовим сектором, щодо Послуг.

### 2.2 Відсутність фінансових порад
Жодна з Послуг не є фінансовою, інвестиційною, юридичною або податковою порадою або рекомендацією купувати, продавати або утримувати будь-який фінансовий продукт або віртуальний або симуляційний актив або брати участь у певній інвестиційній стратегії.

### 2.3 Незалежність торгових рішень
Ми не надаємо жодних вказівок, інструкцій, обмежень або інформації про те, як або в якому порядку ви повинні виконувати симуляційні угоди при використанні Послуг або інакше, за винятком Заборонених торговельних практик та Правил управління ризиками (див. пункт 7 (Правила симуляційної торгівлі)). Аналогічно, ми не приймаємо жодних таких вказівок або інструкцій від вас, за умови, що ми можемо спостерігати за вашими симуляційними угодами та ділитися цією інформацією згідно з пунктом 16.3.

### 2.4 Рекомендація щодо незалежних порад
Ви повинні отримати незалежну фінансову, юридичну або податкову пораду щодо ваших специфічних обставин, якщо це доречно.
---

## 3. Замовлення Послуг

### 3.1 Реєстрація та Користувацька область
Ви можете зробити Замовлення після реєстрації для створення вашого користувацького інтерфейсу на Веб-сайті (**"Користувацька область"**). Під час реєстрації облікові дані для доступу до Користувацької області (**"Облікові дані профілю"**) будуть створені шляхом (i) заповнення реєстраційної форми або (ii) використання вашого стороннього профілю користувача. Облікові дані профілю дозволять вам отримати доступ до подальших Послуг, і ви відповідальні за їх захист та захист доступу до Послуг відповідно до пунктів 4 (Користувацька область та Торговельна платформа) та 7.2.

### 3.2 Опції Замовлення
При заповненні Замовлення ви обираєте версію FTMO Challenge, суму симуляційного капіталу (**"Початковий симуляційний капітал"**) а також інші опції, якщо доступні, які змінюють Послуги (**"Опції"**). Якщо щодо вас не застосовується особливе обмеження, то Опції визначають параметри, які ви повинні виконати відповідно до конкретного Замовлення, щоб Торговельні цілі FTMO Challenge за таким Замовленням були виконані. Опції, які ви обираєте, також застосовуються до подальшого FTMO Account (див. пункт 6 (Програма трейдера FTMO)). Після того, як ви оберете Опції, ви не можете змінити їх для цього Замовлення. Більше інформації про Опції доступно на Веб-сайті тут.

### 3.3 Завершення Замовлення
Дані, введені у формі Замовлення, можна переглянути та змінити до моменту зроблення Замовлення. Замовлення завершується та стає обов'язковим із зобов'язанням сплати шляхом подання форми Замовлення.

### 3.4 Вимоги до інформації
Під час процесу подання заявки ви повинні надати всю необхідну інформацію про себе. Усі дані, які ви надаєте нам, повинні бути повними, правдивими, точними, не оманливими та актуальними. Ми не зобов'язані перевіряти дані, які ви надаєте нам. Ви повинні негайно оновити такі дані в Користувацькій області, щоб відобразити будь-які зміни. Ви підтверджуєте, що маєте всі права та згоди, необхідні для надання будь-яких даних нам.

### Збори та умови оплати

### 3.5 Плата за FTMO Challenge
Плата за FTMO Challenge (**"Плата за FTMO Challenge"**) варіюється залежно від версії FTMO Challenge (див. пункт 5.8.1) та Початкового симуляційного капіталу, який ви обираєте при заповненні Замовлення. Більше інформації про Плату за FTMO Challenge доступно на Веб-сайті тут.

### 3.6 Політика знижок
Знижки та інші пільги не можуть поєднуватися, якщо ми чітко не погодимо інше.

### 3.7 Методи оплати та валюта
Оплата Плати за FTMO Challenge здійснюється відповідно до індивідуальних Замовлень. Плата за FTMO Challenge вказана в євро, але може бути сплачена також в інших валютах або криптовалютах, перелічених на Веб-сайті. Якщо ви оберете платіжну валюту, відмінну від євро, ми конвертуємо суму Плати за FTMO Challenge згідно з ринковим обмінним курсом, який ми отримуємо з поточних ринкових курсів, і ваша загальна сума платежу в обраній валюті буде відображена перед тим, як ви підтвердите Замовлення. Ви визнаєте, що якщо платіж здійснюється в валюті, відмінній від тієї, яку ви обрали на Веб-сайті, сума буде конвертована згідно з обмінними курсами вашого банку або постачальника платіжних послуг.

### 3.8 Обробка платежів
Ви можете сплатити Плату за FTMO Challenge за допомогою платіжних засобів, запропонованих на Веб-сайті на момент платежу. У разі оплати кредитною або дебетовою карткою або через інший експрес-платіжний метод, платіж буде здійснено негайно. Плата вважається сплаченою, коли необхідна сума зараховується на наш рахунок. Якщо ви не сплачуєте належну суму вчасно, ми маємо право скасувати ваше Замовлення. Ви відповідаєте за всі збори, стягнуті з вас нами або обраним постачальником платіжних послуг (згідно з чинним прейскурантом постачальника платіжних послуг) у зв'язку з транзакцією, і ви повинні забезпечити, щоб Плата за FTMO Challenge згідно з індивідуальним Замовленням була сплачена в повному обсязі.

### 3.9 Податкові аспекти
Плата за FTMO Challenge включає податок з продажів, який ми зобов'язані сплатити або утримати щодо отримання Плати за FTMO Challenge відповідно до чинних податкових законів та регуляцій. Тим не менш, вам слід проконсультуватися з власним податковим консультантом щодо ваших податкових зобов'язань у зв'язку з використанням Послуг відповідно до чинних законів та регуляцій. Ми не несемо відповідальності за ваші особисті або бізнесові податкові зобов'язання.

### 3.10 Підтвердження Замовлення та облікові дані
Ми підтвердимо отримання вашого Замовлення та надамо облікові дані для Торговельної платформи (**"Облікові дані Торговельної платформи"**) після отримання оплати Плати за FTMO Challenge або без невиправданої затримки, якщо оплата не вимагається. Ваш рахунок-фактура буде доступний у Користувацькій області протягом періоду, встановленого чинним законодавством, зазвичай до чотирнадцяти (14) календарних днів.
### 3.11 Попередні заходи
У разі, якщо ми вжили заходів для запобігання використанню наших послуг у минулому і тепер погодилися скасувати ці заходи, ми можемо вимагати від вас сплатити наші пов'язані з цим витрати.

### 3.12 Політика повернення
Якщо чітко не погоджено інше, після сплати ви не маєте права на повернення Плати за FTMO Challenge за жодних обставин.

### Кількість Замовлень

### 3.13 Багаторазові Замовлення
Згідно з пунктом 3.14, ви можете зробити кілька Замовлень, і кожне Замовлення, після завершення, складає окремий Договір.

### 3.14 Обмеження Замовлень
Ми залишаємо за собою право обмежити загальну кількість Замовлень, які ви можете зробити:

**3.14.1** Загальна кількість Замовлень може бути обмежена в сукупності, якщо інші клієнти, пов'язані з вами, використовують Послуги, зокрема, якщо ви є (i) кінцевим бенефіціарним власником такого клієнта, (ii) членами вищого керівництва або іншого органу з найвищою виконавчою владою такого клієнта, або (iii) співробітником або посадовою особою такого клієнта.

**3.14.2** Якщо, на наш розсуд і діючи розумно, ми визначимо, що ви робите незвично велику кількість Замовлень, ми можемо повідомити вас через Користувацьку область як захисний захід для пом'якшення потенційно шкідливої поведінки. Якщо поведінка продовжується після такого повідомлення, ми залишаємо за собою право призупинити будь-які подальші Замовлення від вас або ввести період охолодження. Якщо ми виявимо, що така незвичайна поведінка пов'язана з вашою участю в Заборонених торговельних практиках, ми можемо вжити будь-яких відповідних заходів, викладених у пунктах 7 (Правила симуляційної торгівлі), 11 (Порушення цих Умов) та 13 (Термін дії та припинення Договору). Ми залишаємо за собою право визначати на власний розсуд характер поведінки, описаної вище, та розумні межі для такого визначення.

### 3.15 Обмеження передачі
Якщо ми не надамо вам винятку, Початковий симуляційний капітал не може бути переданий між продуктами (індивідуальними Замовленнями) або взаємно об'єднаний. Ви також не можете передавати або об'єднувати ваші показники, параметри Послуг, дані або будь-яку іншу інформацію між продуктами (індивідуальними Замовленнями).

---

## 4. Користувацька область та Торговельна платформа

### 4.1 Доступ до Послуг
Доступ до всіх Послуг буде здійснюватися через Користувацьку область або шляхом надання доступу до додатків, наданих нами або третіми особами.

### 4.2 Структура рахунку
Після отримання оплати Плати за FTMO Challenge для індивідуального Замовлення ми надаємо вам Облікові дані Торговельної платформи в Користувацькій області. Ви можете мати лише одну Користувацьку область, і всі Послуги, які ви замовляєте, повинні підтримуватися в цій Користувацькій області. Облікові дані профілю пов'язані з однією електронною адресою, яка не може бути змінена після реєстрації.

### 4.3 Безпека облікових даних
Доступ до Користувацької області та Торговельної платформи захищений Обліковими даними профілю та Обліковими даними Торговельної платформи відповідно, які ви не повинні ділитися з будь-якою третьою особою.

### 4.4 Відповідальність за діяльність
Ви відповідаєте за всі дії, що виконуються через Користувацьку область або Торговельну платформу або іншим чином з використанням ваших Облікових даних профілю або Облікових даних Торговельної платформи.

### 4.5 Право на скасування
Ви можете запросити скасування Користувацької області в будь-який час, надіславши нам електронний лист. Це право зберігається після припинення Договору. Надсилання запиту на скасування Користувацької області вважається припиненням усіх Договорів, укладених між вами та нами згідно з пунктом 13.2.4, в результаті чого ви більше не маєте права використовувати Послуги та отримувати доступ до Користувацької області і Торговельної платформи. У такому випадку ви не маєте права на будь-яке повернення будь-яких уже сплачених зборів або інакше понесених витрат.

### 4.6 Запити на нові рахунки
Якщо раніше у вас була Користувацька область, яка була скасована, і ви хотіли б створити нову Користувацьку область, ви можете надіслати нам електронний запит. Однак, ми не зобов'язані задовольняти такі запити і будемо робити це на наш власний розсуд.

### 4.7 Доступність Послуг
Послуги можуть бути тимчасово недоступні через, серед іншого, технічне обслуговування та оновлення. Ви зобов'язані регулярно стежити за нашими оновленнями, доступними тут, щодо технічного обслуговування, свят та інших подій, що впливають на торгові години та доступність Послуг. Ми зазвичай випускаємо оновлення щотижня або за потреби у разі термінових питань.

### 4.8 Технічні вимоги
Для використання Послуг ви повинні мати відповідне технічне обладнання та програмне забезпечення, включаючи програмне забезпечення третіх осіб, на ваш власний ризик і за ваш рахунок. Обмежена ліцензія на певне програмне забезпечення надається нами або членом Групи FTMO (див. пункт 9 (Використання Веб-сайту, Послуг та іншого Контенту)). Послуги сумісні та взаємодіючі з технічним та програмним обладнанням, що зазвичай використовується з послугами такого типу. Веб-сайт доступний з найбільш поширених веб-браузерів. Доступ до Інтернету, придбання обладнання та придбання веб-браузера та його оновлень здійснюються на ваш власний ризик і за ваш рахунок. Ми не гарантуємо або не забезпечуємо, що Послуги будуть сумісні з будь-яким специфічним обладнанням або програмним забезпеченням.

### 4.9 Програмне забезпечення третіх осіб
Оператори будь-якого програмного забезпечення, додатків або програм третіх осіб, які ви використовуєте для доступу до Послуг, є особами або суб'єктами, відмінними від нас, і власні умови та положення та політика конфіденційності таких третіх осіб застосовуватимуться при використанні їхніх послуг та продуктів. Перед тим, як зробити Замовлення, ви повинні прочитати такі умови та положення та політику конфіденційності. Використовуючи Торговельну платформу або інше програмне забезпечення третіх осіб, ви погоджуєтеся з умовами та положеннями цих третіх осіб. Ми не несемо відповідальності або зобов'язань перед вами у зв'язку з вашим використанням або взаємодією з будь-яким програмним забезпеченням третіх осіб, включаючи Торговельну платформу.
---

## 5. Наші послуги

### 5.1 Мета Послуг
Головною метою наших послуг є надання вам освітнього досвіду для допомоги у розвитку ваших навичок як трейдера, а також для оцінки вашої продуктивності. Для цієї мети після реєстрації на Веб-сайті ви можете отримати доступ до Торговельної платформи, на якій можете виконувати симуляційну торгівлю (**"Симуляційна торгівля"**), як описано нижче.

### 5.2 Природа Симуляційної торгівлі
Симуляційна торгівля імітує торгівлю на фінансових ринках. Інформація та ринкові дані (цінові котирування) з реальних фінансових ринків, надані нашими постачальниками ліквідності, використовуються в Симуляційній торгівлі лише для відтворення ринкових умов. Ніякої реальної торгівлі не відбувається, і немає виконання угод на фінансових ринках.

### 5.3 Визнання
Ви визнаєте, що:

**5.3.1** Симуляційна торгівля є суцільно вигаданою, тобто угоди симуляційні і не в реальних фінансових інструментах;

**5.3.2** сума, показана як капітал на вашому симуляційному рахунку в будь-який момент, є симуляційною за своєю природою, не представляє жодного внеску коштів і не має грошової цінності, **і**

**5.3.3** ви не отримаєте жодної винагороди або прибутку на основі результатів вашої Симуляційної торгівлі в Процесі оцінки.

### 5.4 Режими Симуляційної торгівлі
Ви можете брати участь у наступних режимах Симуляційної торгівлі:

**5.4.1** Безкоштовна пробна версія; **або**

**5.4.2** Процес оцінки.

### 5.5 Доступні Послуги
Як частина Симуляційної торгівлі, ви маєте доступ до наступних послуг, які можуть відрізнятися за обсягом залежно від того, в якому Режимі ви перебуваєте:

**5.5.1** аналітичні інструменти та освітні матеріали;

**5.5.2** доступ до Користувацької області; **і**

**5.5.3** інші допоміжні послуги, зокрема, через Користувацьку область або шляхом доступу до додатків, наданих нами або третіми особами.

### 5.6 Модифікації Послуг
Ми залишаємо за собою право змінювати, замінювати, додавати або видаляти будь-які елементи та функції Послуг у будь-який час без зобов'язання виплачувати вам будь-яку компенсацію.

### 5.7 Безкоштовна пробна версія

#### 5.7.1 Умови пробної версії
Ви можете використовувати певні Послуги в обмеженому обсязі та протягом обмеженого періоду безкоштовно (**"Безкоштовна пробна версія"**). Дозволено мати лише одну активну Безкоштовну пробну версію одночасно. Ми залишаємо за собою право призупинити або обмежити Безкоштовну пробну версію в будь-який час на наш власний розсуд. Після закінчення терміну дії Безкоштовної пробної версії, доступ до відповідних Послуг буде неможливим. Завершення Безкоштовної пробної версії не дає вам права доступу до будь-яких інших Послуг або використання Послуг, що були предметом Безкоштовної пробної версії, за межами періоду Безкоштовної пробної версії, визначеного нами.

#### 5.7.2 Відмова від відповідальності
Крім того, ми не надаємо і hereby відмовляємося від будь-яких гарантій та заяв, що стосуються Послуг, наданих вам як частина Безкоштовної пробної версії. Ми не несемо відповідальності, що виникає з вашого використання Послуг протягом Безкоштовної пробної версії.

### 5.8 Процес оцінки

#### 5.8.1 Версії Процесу
Ми надаємо дві версії Процесу оцінки:

**(a)** FTMO Challenge: 1-Step, яка включає одну фазу:
**(I)** Фаза FTMO Challenge; **і**

**(b)** FTMO Challenge: 2-Step, яка включає дві фази:
**(I)** Фаза FTMO Challenge; **і**
**(II)** Фаза верифікації.

#### 5.8.2 Передумова для програми
Успішне проходження версії FTMO Challenge є передумовою для вашої подачі заявки на FTMO Account і стання учасником Програми трейдера FTMO (див. пункт 6 (Програма трейдера FTMO) для отримання додаткової інформації).

#### 5.8.3 Вимірювання продуктивності
Під час Процесу оцінки ваша продуктивність вимірюється відносно Торговельних цілей.

#### 5.8.4 Активація фаз
Ви активуєте кожну фазу FTMO Challenge, відкриваючи першу симуляційну угоду на Торговельній платформі. Якщо ви не активуєте фазу FTMO Challenge протягом тридцяти (30) календарних днів з дати, коли вона була надана вам, ваш доступ до такого FTMO Challenge буде призупинено. Ви можете запросити поновлення вашого доступу протягом шести (6) місяців з початкового призупинення, інакше ми припинимо Договір без будь-якого права на повернення Плати за FTMO Challenge.

#### 5.8.5 Умови успішного проходження
Щоб ви успішно пройшли кожну фазу FTMO Challenge, ви повинні:

**(a)** виконати всі Торговельні цілі:
**(I)** у випадку FTMO Challenge: 1-Step, перелічені тут; **або**
**(II)** у випадку FTMO Challenge: 2-Step, перелічені тут для фази FTMO Challenge та фази верифікації;

**(b)** не порушувати ці Умови, зокрема правила симуляційної торгівлі (див. пункт 7 (Правила симуляційної торгівлі)) протягом FTMO Challenge, **і**

**(c)** забезпечити, щоб загальна сума Початкового симуляційного капіталу на всіх рахунках, що належать вам або сторонам, афілійованим з вами, індивідуально або в поєднанні, на всіх рахунках у нас та/або членах Групи FTMO не перевищувала USD 400,000.

#### 5.8.6 Умови оцінки
Ми не зобов'язані оцінювати фазу FTMO Challenge, якщо ви не закрили всі симуляційні угоди та відкладені ордери.

#### 5.8.7 Успішне завершення фази
Після того, як ми оцінимо фазу FTMO Challenge як успішну, ми або надамо наступну фазу FTMO Challenge безкоштовно, надавши вам Облікові дані Торговельної платформи до відповідного рахунку, або, якщо наступної фази немає, ми рекомендуємо вас як кандидата для Програми трейдера FTMO. Це не гарантує вашого прийняття до Програми трейдера FTMO. Ми не несемо відповідальності за те, що ви не будете прийняті до Програми трейдера FTMO з будь-якої причини. Для отримання додаткової інформації про те, як стати учасником Програми трейдера FTMO (див. пункт 6 (Програма трейдера FTMO)).

#### 5.8.8 Невиконання умов
Якщо будь-яка з умов пункту 5.8.5 порушена, ми оцінимо фазу FTMO Challenge, і, отже, весь FTMO Challenge, як невдалу.
те, що ви не були прийняті до Програми трейдера FTMO з будь-яких причин. Для отримання додаткової
інформації про те, як стати учасником Програми трейдера FTMO (див. пункт 6
(Програма трейдера FTMO)).
5.8.8 Якщо будь-яка з умов пункту 5.8.5 порушена, ми оцінимо фазу FTMO Challenge,
---

## 6. Програма трейдера FTMO

### 6.1 Вступ до програми
Якщо ви успішно завершите Процес оцінки, ми повідомимо FTMO Trading Global s.r.o. (**"FTMO Trading"**), яка може запропонувати вам договір про участь у програмі трейдера FTMO (**"Програма трейдера FTMO"**), що регулюється Умовами та положеннями FTMO Account, в рамках якого ви отримуєте доступ до FTMO Account і можете отримати винагороду за дані, які ви генеруєте у вашому FTMO Account. Пропозиція може бути обмежена в часі. Успішне завершення Процесу оцінки не гарантує вашого прийняття до Програми трейдера FTMO. Ми не відповідальні за те, що ви не були прийняті до Програми трейдера FTMO з будь-яких причин.

### 6.2 Незалежний договір
Умови, положення та договір між вами та FTMO Trading є виключно між вами та FTMO Trading, і вам буде порадено уважно прочитати ці документи перед погодженням бути обмеженими умовами та положеннями. Ви визнаєте та погоджуєтеся, що ваші особисті дані будуть поділені з FTMO Trading, щоб вони могли розглянути можливість пропозиції вам такого договору.

### 6.3 Обмеження програми
Ви погоджуєтеся, що Програма трейдера FTMO може бути недоступна для вас у випадку (a) надання рахунку за цією програмою призведе до того, що ви перевищите USD 400,000 (або еквівалент в іншій валюті) як максимальну загальну суму Початкового симуляційного капіталу за всіма Договорами та договірними відносинами з FTMO Trading або (b) інформація, надана для "знай свого клієнта", "знай свій бізнес" або подібних ідентифікаційних процедур, виявилася неправильною, недійсною, оманливою або підробленою. Загальна сума Початкового симуляційного капіталу розраховується в сукупності на клієнта, на стратегію та на кінцевого бенефіціарного власника або виконавчого органу іншого клієнта або юридичної особи.

---

## 7. Правила симуляційної торгівлі

### 7.1 Загальні правила торгівлі
Під час Симуляційної торгівлі ви можете виконувати симуляційні угоди, якщо вони не є Забороненими торговельними практиками. Крім того, ви повинні дотримуватися належної ринкової практики та стандартних правил управління ризиками для торгівлі на фінансових ринках, викладених у пунктах 7.4 та 7.5 (**"Правила управління ризиками"**). Ці правила забезпечують, щоб ваші симуляційні угоди були відтворювані з тими ж або дуже схожими умовами виконання за типової ринкової поведінки і не призначені для обходу або "геймінгу" нашої пропозиції. Обмеження також можуть накладатися третіми особами, які надають Торговельну платформу або торговельні умови Торговельної платформи, яку ви обираєте в Замовленні.

### 7.2 Особисте використання
Ви погоджуєтеся, що Послуги призначені лише для вашого особистого використання і що тільки ви особисто можете отримувати доступ до Послуг та виконувати симуляційні угоди. Це означає, що ви не будете, зокрема:

**7.2.1** дозволяти доступ до Симуляційної торгівлі на будь-якому з ваших рахунків FTMO Challenge або даних, пов'язаних з ними, будь-якій третій особі, а також залучати або співпрацювати з будь-якою третіою особою для того, щоб така третя особа виконувала симуляційні угоди для вас або в координації з вами;

**7.2.2** отримувати доступ до рахунків FTMO Challenge будь-якої іншої особи, виконувати симуляційні угоди від імені будь-якої іншої особи або в координації з такою особою або виконувати будь-які послуги управління рахунком або подібні послуги, де ви погоджуєтеся виконувати симуляційні угоди, керувати або управляти рахунками FTMO Challenge від імені будь-якої іншої особи, чи то професійно, чи інакше, **і**

**7.2.3** якщо ви є юридичною особою, ділитися доступом до Послуг, включаючи Торговельну платформу, з вашими співробітниками, за винятком членів вищого керівництва або іншого органу з найвищою виконавчою владою.

### Заборонені торговельні практики

### 7.3 Заборона практик
Ви не повинні брати участь у будь-якій Симуляційній торгівлі, яка включає Заборонені торговельні практики. Список Заборонених торговельних практик доступний тут. Ви повинні ознайомитися із Забороненими торговельними практиками. Ми залишаємо за собою право визначати на власний розсуд, чи певні симуляційні угоди, практики, стратегії або ситуації кваліфікуються як або входять до Забороненої торговельної практики. Ми можемо оновлювати список Заборонених торговельних практик час від часу. Ми також можемо накладати обмеження на використання Торговельної платформи час від часу, якщо ми розумно підозрюємо, що ваша симуляційна торгівля включає Заборонену торговельну практику.

### Правила управління ризиками

### 7.4 Місія та безпека
Фундаментальним аспектом нашої місії є освіта трейдерів та підвищення їхніх навичок для виховання відповідних торговельних звичок. Ми прагнемо підтримувати безпечне середовище для трейдерів, щоб займатися Симуляційною торгівлею, і ми зберігаємо право вживати будь-яких заходів, які ми вважаємо доцільними для запобігання діяльності, яку ми вважаємо аналогічною до азартних ігор, небезпечною для продовження бізнесу або для запобігання будь-якій іншій поведінці, яку ми, на наш власний розсуд, вважаємо несумісною з нашою місією та цінностями.

### 7.5 Стандартні правила
При використанні Послуг ви повинні дотримуватися стандартних правил управління ризиками для торгівлі на фінансових ринках. Вони визначаються нами на наш розсуд, діючи розумно, щоб забезпечити, що діяльність не призначена для обходу наших правил і є справжньою Симуляційною торгівлею стратегіями. Справжні стратегії - це стратегії, що використовують правила управління ризиками, які розумна людина застосувала б при торгівлі на фінансових ринках з власними грошима. Стандартні правила управління ризиками включають, як приклад, уникнення:

**7.5.1** відкриття значно більших розмірів позицій порівняно з вашими іншими симуляційними угодами на будь-якому з ваших рахунків;

**7.5.2** відкриття значно меншої або більшої кількості позицій порівняно з вашими іншими симуляційними угодами, незалежно від того, які з ваших рахунків стосуються, **і**

**7.5.3** здійснення повтореної симуляційної торговельної діяльності, що призводить до вищого Ризику на ідею торгівлі, тим самим піддаючи ваш симуляційний рахунок кумулятивному ризику в конкретному символі або корельованих символах.

### Наслідки Заборонених торговельних практик та порушення Правил управління ризиками

### 7.6 Заходи впливу
Якщо, діючи розумно, ми визначимо, що ви займалися Симуляційною торгівлею, яка включає Заборонені торговельні практики або порушення Правил управління ризиками, ми можемо, на наш власний розсуд:

**7.6.1** вважати це невиконанням Торговельних цілей;

**7.6.2** скасувати, консолідувати або перекласифікувати одну або кілька ваших симуляційних угод або видалити будь-які транзакції, що порушують Правила симуляційної торгівлі, з вашої торговельної історії та/або не враховувати їхні результати в прибутках та/або збитках, досягнутих у Симуляційній торгівлі;

**7.6.3** негайно скасувати всі Послуги, надані вам, включаючи доступ до Користувацької області та Торговельної платформи, і згодом припинити будь-які Договори, укладені з вами, з негайним ефектом згідно з пунктом 13.2.2;

**7.6.4** повідомити FTMO Trading, яка може вжити відповідних заходів згідно з Умовами та положеннями FTMO Account щодо будь-яких FTMO Accounts, які ви можете мати, включаючи скасування всіх ваших FTMO Accounts або винагород за ними та припинення відповідних договорів;

**7.6.5** знизити запропоноване кредитне плече на будь-яких або всіх ваших рахунках/симуляційних угодах;

**7.6.6** забезпечити обмеження Ризику на ідею торгівлі до максимальної межі, яку ми визначаємо, діючи розумно, як відсоток від Початкового симуляційного капіталу, який не повинен перевищуватися в термінах реалізованого або нереалізованого збитку (просадки) на будь-якій окремій симуляційній угоді або комбінації симуляційних угод з однієї ідеї торгівлі;

**7.6.7** забезпечити обмеження обсягу будь-якого конкретного символу або класу активів при симуляційній торгівлі;

**7.6.8** накласти обмеження на використання Торговельної платформи, **і**

**7.6.9** ввести будь-які інші додаткові заходи, які ми вважаємо необхідними, доречними або адекватними для того, щоб забезпечити, щоб ваша діяльність з Симуляційної торгівлі відображала довгострокову стійкість і не була спрямована на просте використання нашої моделі, включаючи тимчасові або постійні заходи узгодженості.
### 7.7 Вимоги до повідомлення
Ми намагатимемося повідомити вас про будь-які дії, які ми вживаємо. Однак, ми не зобов'язані повідомляти вас перед вживанням таких заходів.

### 7.8 Міжрахункові порушення
Якщо деякі або всі Заборонені торговельні практики виконуються на одному або кількох з ваших рахунків FTMO Challenge, або рахунках різних пов'язаних клієнтів, або шляхом поєднання торгівлі через рахунки FTMO Challenge та рахунки FTMO Account, тоді ми маємо право скасувати всі Послуги та припинити всі Договори, що стосуються всіх рахунків FTMO Challenge, які ви маєте, з негайним ефектом, застосувати інші заходи пункту 7.6 щодо всіх таких залучених рахунків у нас.

### 7.9 Відсутність компенсації
Ми не зобов'язані надавати вам будь-якої компенсації, якщо ми вживаємо будь-яких заходів проти вас відповідно до цього пункту 7 (Правила симуляційної торгівлі). Ви також не маєте права на будь-яке повернення Плати за FTMO Challenge. Крім того, ми можемо вжити заходів для запобігання використанню вами наших послуг у майбутньому.

---

## 8. Бали FTMO

### 8.1 Придбання Балів
При виборі способу повернення раніше придбаної Плати за FTMO Challenge, ми можемо, на наш власний розсуд, дозволити вам можливість придбати Бали FTMO як форму повернення. Крім того, Бали FTMO також можуть бути надані вам як винагорода від FTMO Trading у Програмі трейдера FTMO (див. пункт 6 (Програма трейдера FTMO)) або від нас згідно з Умовами та положеннями Партнерської програми FTMO та в спеціальних рекламних кампаніях.

### 8.2 Вартість
Вартість одного Балу FTMO дорівнює EUR 1.00.

### 8.3 Використання Балів
Бали FTMO можуть використовуватися виключно для придбання послуг та продуктів у нас. У разі, якщо ви оберете будь-яку іншу валюту, крім євро, для придбання послуг або продуктів у нас, сума плати буде конвертована за ринковим обмінним курсом, який ми отримуємо з поточних ринкових курсів. Бали FTMO не можуть бути обмінені на готівку або іншу грошову цінність.

### 8.4 Управління Балами
Ви можете отримати доступ до огляду придбаних Балів FTMO в Користувацькій області, де ви можете бачити поточну кількість Балів FTMO, доступних вам, а також їхню історію. Бали FTMO мають термін дії, який буде показаний вам на момент придбання та відображений в Користувацькій області.

### 8.5 Порядок застосування
Бали FTMO будуть застосовані до вашої покупки в наступному порядку: по-перше, Бали FTMO, придбані з поверненням за FTMO Challenge або надані як винагорода від FTMO Trading у Програмі трейдера FTMO (див. пункт 6 (Програма трейдера FTMO)) або від нас згідно з Умовами та положеннями Партнерської програми FTMO, по-друге, Бали FTMO, отримані як частина рекламної кампанії.

### 8.6 Повернення договору
У разі відмови від договору про придбання будь-яких наших продуктів та послуг, в яких використовувалися Бали FTMO, ми повернемо відповідну частину ціни покупки у формі Балів FTMO.

### 8.7 Податкові зобов'язання
Ви несете виняткову відповідальність та зобов'язання щодо сплати будь-яких і всіх податків, прямих чи непрямих, включаючи всі федеральні, державні та місцеві податки на доходи, податки на заробітну плату та будь-які інші податки, збори або збори, що можуть застосовуватися згідно із чинним законодавством при погашенні Балів FTMO, і визнаєте та погоджуєтеся, що ми не несемо відповідальності за будь-які такі зобов'язання.

---

## 9. Використання Веб-сайту, Послуг та іншого Контенту

### 9.1 Власність Контенту
Весь Контент підлягає правовому захисту згідно з законами про авторське право та іншими законами та регуляціями і є нашою власністю або власністю нашого ліцензіара. Ми надаємо вам обмежений, невиключний, непередаваний, неотчужуваний, непередаваний та відкличний дозвіл на використання Контенту для мети використання Послуг для вашого особистого використання та відповідно до цих Умов. Контент не продається або інакше передається вам і залишається нашою власністю або власністю нашого ліцензіара. Будь-яке неправильне використання нашої власності або власності нашого ліцензіара призведе до припинення Договору згідно з пунктом 13 (Термін дії та припинення Договору), а неправильне використання власності нашого ліцензіара також піддасть вас відповідальності згідно із чинним законодавством поза межами Договору.

### 9.2 Торгові марки
Усі торгові марки, логотипи, торгові назви та інші позначення, що відображаються на, через або у зв'язку з Послугами, є нашою власністю або власністю нашого ліцензіара, і ми не надаємо вам жодного дозволу на їх використання.

### 9.3 Обмежені права
За винятком прав, чітко викладених у цих Умовах, ми не надаємо вам жодних інших прав, що стосуються Послуг та Контенту. Ви можете використовувати Послуги та Контент лише так, як чітко дозволено в цих Умовах.

### 9.4 Заборонені дії
При доступі до Послуг та Контенту ви погоджуєтеся, що не будете:

**9.4.1** використовувати будь-які інструменти, які можуть негативно вплинути на роботу Веб-сайту, Послуг або Контенту, або які були б призначені для використання помилок, багів або інших недоліків Веб-сайту, Послуг або Контенту;

**9.4.2** обходити географічні обмеження доступності або будь-які інші технічні обмеження;

**9.4.3** робити копії або резервні копії Веб-сайту, Послуг або Контенту;

**9.4.4** здійснювати зворотну розробку, декомпіляцію, дизасемблювання або іншим чином модифікувати Веб-сайт, Послуги або Контент;

**9.4.5** продавати, здавати в оренду, надавати в ліцензію, розповсюджувати, відтворювати, поширювати, транслювати, транслювати або використовувати Веб-сайт, Послуги або Контент інакше, як чітко дозволено в цих Умовах;

**9.4.6** використовувати автоматизовані засоби для перегляду, відображення або збору інформації, доступної через Веб-сайт, Послуги або Контент; **або**

**9.4.7** використовувати будь-які інші інструменти або засоби, використання яких може завдати будь-якої шкоди нам, Веб-сайту, Послугам або Контенту.

### 9.5 Спільне використання
Ви повинні повідомити нас, якщо ви використовуєте той самий платіжний канал або деталі платіжного компонента, такі як дебетова або кредитна картка, зовнішній гаманець або криптоадреса, або той самий пристрій (такий як комп'ютер, мобільний телефон або планшет) для доступу до Послуг з будь-яким іншим користувачем наших Послуг.

---

## 10. Відмова від відповідальності та відшкодування

### 10.1 Надання "як є"
Послуги, Веб-сайт та Контент надаються "як є" і ми hereby відмовляємося, в найповнішому обсязі, дозволеному законом, від будь-яких статутних, договірних, прямих та опосередкованих гарантій будь-якого роду, включаючи будь-яку гарантію якості, придатності для продажу, придатності для певної мети або непорушення будь-яких прав. Ми не надаємо жодної гарантії якості Послуг і ми не робимо прямих або опосередкованих заяв, що Послуги, включаючи Торговельну платформу та Веб-сайт, відповідатимуть вашим або будь-яким іншим особам вимогам, будуть сумісні з будь-яким програмним забезпеченням, системою або іншими послугами, будуть точними, повними, без помилок або повністю доступними в будь-який час.

### 10.2 Обмеження відповідальності
В найповнішому обсязі, дозволеному законом, ми не несемо відповідальності за:

**10.2.1** будь-яку шкоду, включаючи будь-які прямі, непрямі або побічні збитки, включаючи втрачений дохід або прибуток, втрату даних, особисту або іншу немонетарну шкоду, або майнову шкоду, спричинену в результаті використання Послуг або покладання на будь-який інструмент, функціональність, інформацію або будь-який інший контент, доступний у зв'язку з використанням Послуг або в іншому місці на Веб-сайті;

**10.2.2** нашу нездатність надати Послуги, якщо ця нездатність виникає через технічні або операційні причини, що знаходяться поза нашим контролем, у разі будь-якої кризи або неминучої кризи, стихійного лиха, війни, повстання, пандемії, загрози великій кількості людей або інших непереборних обставин, або якщо ми не можемо надавати Послуги в результаті будь-яких зобов'язань, накладених законом або рішенням суду або трибуналу або публічного органу з компетентною юрисдикцією над нами;

**10.2.4** Торговельну платформу та будь-яку інформацію, відображену на Торговельній платформі, всі з яких надаються третьою особою, або за будь-які перебої, затримки або неточності в ринкових або статистичних даних, відображених через Торговельну платформу або інструменти, доступні в рамках Послуг або інакше у зв'язку з Торговельною платформою, **і**

**10.2.5** торговельну або іншу інвестиційну діяльність, яку ви виконуєте поза вашими відносинами з нами, наприклад, використовуючи дані або іншу інформацію з Користувацької області, Торговельної платформи, або інакше пов'язану з Послугами в реальній торгівлі на фінансових ринках.

### 10.3 Обмеження відповідальності
У разі, якщо наша відповідальність буде встановлена у зв'язку з експлуатацією Веб-сайту або наданням Послуг судом або трибуналом або будь-яким іншим публічним органом з компетентною юрисдикцією над нами, ця відповідальність буде обмежена сумою, що відповідає Платі за FTMO Challenge, яку ви сплатили за Послуги, у зв'язку з якими ви зазнали збитків.

### 10.4 Захист споживачів
Нічого в цих Умовах не має на меті виключати, обмежувати або змінювати застосування будь-якої опосередкованої умови або гарантії, будь-якого положення, здійснення будь-якого права або засобу правового захисту, або накладення будь-якої відповідальності згідно з положеннями чеського законодавства про захист споживачів або будь-яким іншим статутом, де це було б суперечить цьому статуту; або робити будь-яке положення цих умов недійсним.

### 10.5 Відшкодування
Ви повинні відшкодувати, звільнити від відповідальності та, на наш вибір, захищати нас від будь-яких і всіх збитків, збитків, відповідальності та витрат (включаючи розумні гонорари адвокатів), що виникають в результаті будь-якого претензії, позову, дії або провадження третіх осіб (**"Претензія третьої особи"**), що Послуги або Веб-сайт, або будь-яке їхнє використання, порушують або неправомірно використовують інтелектуальну власність такої третьої особи або інші майнові права та будь-які Претензії третіх осіб на основі вашого (i) недбалості або умисного неправомірного діяння; (ii) використання Послуг або Веб-сайту неавторизованим цими Умовами чином; (iii) використання Послуг або Веб-сайту в поєднанні з даними, програмним забезпеченням, апаратним забезпеченням, обладнанням або технологією, не наданими нами або уповноваженими нами письмово; або (iv) модифікації Послуг або Веб-сайту, не зроблені нами, за умови, що ви не можете врегулювати будь-яку Претензію третьої особи проти нас, якщо ми не згодні на таке врегулювання, і за додаткової умови, що ми матимемо право, на наш вибір, захищатися від будь-якої такої Претензії третьої особи або брати участь у захисті thereof радниками нашого власного вибору. В найповнішому обсязі, дозволеному законом, відшкодування, надане в цьому пункті 10.5, зберігається після припинення Договору.

---

## 11. Порушення цих Умов

### 11.1 Наслідки порушення
Ми можемо заборонити вам замовляти подальші Послуги та обмежити ваш доступ до існуючих Послуг, включаючи до Користувацької області та Торговельної платформи, без будь-якого попереднього повідомлення, якщо ви порушуєте будь-яке положення цих Умов. Якщо ви порушуєте пункт 1 (Правомірні клієнти), 3.4, 7 (Правила симуляційної торгівлі) або пункт 9 (Використання Веб-сайту, Послуг та іншого Контенту) або дієте таким чином, що може нашкодити нашій репутації, включаючи після припинення цього Договору, ми припинимо один або кілька Договорів, і ви втратите доступ до Послуг. Крім того, ми можемо вжити заходів для запобігання використанню вами наших послуг у майбутньому.

### 11.2 Відсутність компенсації
Ми не зобов'язані надавати вам будь-якої компенсації у випадках, викладених у пункті 11.1.

---

## 12. Право на відмову від Договору

### 12.1 Право на відмову
Якщо ви є Споживачем, ви маєте право відмовитися від Договору, що стосується індивідуального Замовлення, без зазначення причини протягом чотирнадцяти (14) календарних днів після укладення такого Договору. Однак, щодо FTMO Challenge, ви не можете відмовитися від Договору після того, як почнете використовувати Послугу, придбану за відповідним Замовленням. Тому ваше право на відмову застосовується лише до того, як ви відкриєте свою першу симуляційну угоду на Торговельній платформі та активуєте FTMO Challenge, придбаний за таким Замовленням.

Отже, коли ви відкриваєте першу симуляційну угоду на Торговельній платформі протягом чотирнадцяти (14) календарних днів після укладення Договору, ви тим самим висловлюєте згоду на те, що Послуги за конкретним Замовленням повинні бути надані в повному обсязі, і це призведе до втрати вами права на відмову від Договору. Якщо ви бажаєте зберегти своє право на відмову від Договору, будь ласка, уникайте відкриття першої симуляційної угоди на Торговельній платформі протягом чотирнадцяти (14) календарних днів після укладення Договору.

### 12.2 Процедура відмови
Ви повинні надіслати відмову від Договору нам електронною поштою протягом вказаного терміну. Ви можете використати шаблонну форму, доступну тут. Ми підтвердимо отримання форми без невиправданої затримки. Ми повернемо Плату за FTMO Challenge та будь-які інші платежі, зроблені нам у зв'язку з відповідним Замовленням, не пізніше чотирнадцяти (14) календарних днів після відмови від Договору тим самим чином, яким ви зробили платіж.

---

## 13. Термін дії та припинення Договору

### 13.1 Визначений термін
Договір укладається на визначений термін до успішного проходження або невдачі FTMO Challenge згідно з пунктом 5 (Наші послуги).

### 13.2 Дострокове припинення
Договір може бути припинений достроково в наступних випадках:

#### 13.2.1 Автоматичне припинення
Договір припиняється автоматично та з негайним ефектом:

**(a)** у разі, якщо ви відхилите Модифікацію, як зазначено в пункті 15.1;

**(b)** після вашої смерті або, у разі юридичних осіб, подання заяви про банкрутство, ліквідацію, розпуск або ліквідацію, **або**

**(c)** якщо ваша реєстрація на Веб-сайті є дублікатом.

#### 13.2.2 Припинення з нашого боку
Ми можемо припинити Договір з негайним ефектом:

**(a)** якщо ви не відповідаєте критеріям, викладеним у пункті 1 (Правомірні клієнти);

**(b)** якщо ви не сплачуєте Плату за FTMO Challenge, як зазначено в пункті 3 (Замовлення Послуг);

**(c)** через вашу бездіяльність, як зазначено в пункт 5.8.4;

**(d)** якщо ви порушуєте правила щодо особистого використання Послуг, викладені в пункті 7.2, включаючи в будь-якому Договорі FTMO Account, як визначено нами до або під час вашої участі в Програмі трейдера FTMO;

**(e)** якщо доступ до Користувацької області припинено;

**(f)** якщо ви займаєтеся Забороненими торговельними практиками, як зазначено в пунктах 7.6 до 7.9, включаючи на будь-якому FTMO Account, як повідомлено нам FTMO Trading;

**(g)** якщо ми визначаємо, діючи розумно, що надання Послуг згідно з Договором негативно вплине на нашу здатність виконувати наші юридичні зобов'язання або накази або рішення будь-якого суду, трибуналу або публічного органу;

**(h)** в результаті вашого порушення цих Умов, як зазначено в пункті 11 (Порушення цих Умов), **або**

**(i)** в результаті зміни цих Умов, як зазначено в пункті 15 (Зміни до цих Умов).

#### 13.2.3 Припинення через бездіяльність
Крім того, ми залишаємо за собою право припинити Договір з вами щодо рахунку FTMO Challenge у разі вашої тривалої бездіяльності. Тривала бездіяльність - це коли:

**(a)** ви не відкриваєте хоча б одну симуляційну угоду на Торговельній платформі протягом періоду тридцяти (30) послідовних календарних днів, **або**

**(b)** ви зберігаєте збиток на рахунку FTMO Challenge в сумі між 8% та 10% (включно) від Початкового симуляційного капіталу протягом періоду, що перевищує тридцять (30) календарних днів, тоді як (i) виконання симуляційних угод, розроблених для обходу цього правила, вважатиметься виконанням цієї умови та (ii) обхід означає виконання симуляційних угод, що не відповідає вашій попередній моделі Симуляційної торгівлі.

#### 13.2.4 Припинення без причини
Будь-яка сторона може припинити Договір без причини, подавши письмове повідомлення щонайменше чотирнадцяти (14) календарних днів заздалегідь іншій стороні.

### 13.3 Припинення Послуг
Якщо Договір припинено, всі Послуги, надані за таким Договором, припиняються.
### 13.4 Збереження пунктів
Незважаючи на будь-які інші положення цих Умов, наступні пункти зберігають чинність після припинення Договору: 8 (Бали FTMO), 9 (Використання Веб-сайту, Послуг та іншого Контенту); 10 (Відмова від відповідальності та відшкодування), та 16 (Ваша особиста інформація та інформація про симуляційну торгівлю).

### 13.5 Відсутність компенсації
Ми не зобов'язані надавати вам будь-якої компенсації, якщо ми використовуємо наші права, викладені в пункті 13.2.

---

## 14. Технічні проблеми, дефектна робота та скарги

### 14.1 Повідомлення про технічні проблеми
Якщо ви зіткнулися з будь-якою технічною проблемою або дефектом Послуг, ви погоджуєтеся повідомити нам про них найближчим часом, використовуючи форми, доступні тут, або зв'язуючись з нами за допомогою методів, перелічених тут, з ідентифікованим рахунком та описом проблеми, включаючи дату та час. У разі, якщо ви продовжуєте виконувати нові симуляційні угоди після виявлення технічної проблеми без отримання відповіді від нашої команди, ви можете вважатися повністю відповідальним за результат таких симуляційних угод, навіть якщо вони були впливом виявленої технічної проблеми. Ви визнаєте, що ми використовуємо інструменти, що використовують штучний інтелект для різних завдань, пов'язаних з Послугами, включаючи нашою командою технічної підтримки.

### 14.2 Права при дефектній роботі
Якщо Послуги не відповідають тому, що було погоджено, або Послуги не були надані вам, ви можете скористатися своїми правами з дефектної роботи. При здійсненні прав з дефектної роботи ви можете лише попросити, щоб ми усунули дефект або надали вам розумну знижку. Якщо дефект не може бути усунутий, ви можете відмовитися від кожного враженого Договору або вимагати розумну знижку.

### 14.3 Процедура скарг
Якщо у вас є скарги або пропозиції, ми будемо раді обговорити їх безпосередньо з вами. Ви можете подати скаргу, надіславши нам електронний лист. Ми спробуємо вирішити будь-яку скаргу, яку ви подали, якомога швидше, однак не пізніше протягом тридцяти (30) календарних днів, і ми підтвердимо її отримання та врегулювання вам письмово. Якщо ми не врегулюємо скаргу вчасно, у разі, якщо ви є Споживачем, який є резидентом ЄС, ви маєте право відмовитися від відповідного Договору або вимагати розумну знижку. Діючи розумно, ми маємо право припинити надання будь-яких Послуг вам та відмовитися від будь-якого майбутнього надання будь-яких Послуг, якщо ви подаєте скаргу щодо сплаченої плати, яку ми вважаємо необґрунтованою, або якщо ви оспорюєте Плату за FTMO Challenge з вашим банком або постачальником платіжних послуг (наприклад, через послуги chargeback, послуги вирішення спорів або подібні), на основі яких вимагається анулювання, скасування або повернення плати або будь-якої її частини.

---

## 15. Зміни до цих Умов

### 15.1 Процес модифікації
Ми можемо змінювати ці Умови в майбутньому (кожна така зміна - **"Модифікація"**). Ми надішлемо вам повідомлення про будь-яку Модифікацію щонайменше за сім (7) календарних днів до зміни Умов, що набирає чинності, через Користувацьку область або електронною поштою. Ваше продовження використання Послуг буде складати прийняття Модифікації. Якщо ви не згодні з Модифікацією, ви маєте право відхилити її електронною поштою не пізніше останнього робочого дня до набрання чинності такими змінами. У такому випадку всі Договори будуть автоматично припинені. Ми не зобов'язані сплачувати вам будь-яку компенсацію у разі будь-якої Модифікації.

### 15.2 Сприятливі зміни
Якщо Модифікація пропонує вам нову послугу або інші додаткові функціональні можливості або ця зміна є виключно на вашу користь, ми можемо повідомити вас про цю зміну менш ніж за сім (7) календарних днів до дати набрання чинності такою зміною, але не пізніше дня перед її набранням чинності.

### 15.3 Причини змін
Ми можемо змінювати ці Умови, серед іншого:

**15.3.1** впроваджувати нові послуги або продукти або змінювати існуючі послуги або продукти;

**15.3.2** відображати юридичні або регуляторні вимоги, що застосовуються до нас або Послуг;

**15.3.3** робити ці Умови зрозумілішими та кориснішими;

**15.3.4** коригувати спосіб надання наших послуг, особливо через технологічні розробки або зміни у фонових процесах; **або**

**15.3.5** відображати зміни у вартості надання Послуг.

---

## 16. Ваша особиста інформація та інформація про симуляційну торгівлю

### 16.1 Політика конфіденційності
При наданні Послуг ми оброблятимемо ваші особисті дані відповідно до Політики конфіденційності, яка може час від часу оновлюватися.

### 16.2 Дані юридичних осіб
Якщо ви є юридичною особою, ми можемо збирати особисті дані щодо ваших співробітників, посадових осіб або представників від вас. У такому випадку ви підтверджуєте, що маєте повноваження надавати таку інформацію нам і надали їм нашу Політику конфіденційності.

### 16.3 Використання торгових даних
Ви визнаєте, що під час надання Послуг ми маємо доступ до інформації про симуляційні угоди, які ви виконуєте на Торговельній платформі. Ви погоджуєтеся на те, що ми ділитимемося цією інформацією з іншими членами Групи FTMO, і на те, що ми та інші члени Групи FTMO використовуватимуть цю інформацію, включаючи, без обмежень, у зв'язку з нашою чи їхньою торгівлею у фінансових продуктах або для покращення наших чи їхніх послуг, на наш чи їхній власний розсуд, або обробляти та аналізувати цю інформацію, включаючи автоматизованими засобами. Інформація про симуляційні угоди, які ви виконуєте на Торговельній платформі, якою ми ділимося, використовуємо, обробляємо або аналізуємо згідно з попереднім реченням, завжди анонімізована. Ви погоджуєтеся, що ці дії можуть виконуватися автоматично без будь-якої подальшої згоди або консультації з вашого боку. Ви погоджуєтеся, що ви не маєте жодного права чи права на будь-яку вигоду у зв'язку з використанням таких даних нами або іншим членом Групи FTMO, і що ми не зобов'язані надавати вам будь-якої інформації щодо нашого конкретного використання такої інформації. Ваша згода зберігається після припинення Договору.

### 16.4 Пост-термінаційне використання даних
Припинення Договору не впливає на обробку та використання будь-яких особистих даних або інформації про симуляційну торгівлю, отриманих до припинення.

---

## 17. Позасудове врегулювання споживчих спорів

### 17.1 ЄС споживачі
Цей пункт 17.1 застосовується лише до Споживача, який є резидентом ЄС. Чеська торговельна інспекція (чеською - Česká obchodní inspekce), з реєстраційним офісом за адресою Štěpánská 567/15, 120 00 Praha 2, Чеська Республіка, Ідентифікаційний номер: 000 20 869, веб-сайт: https://www.coi.cz/en/information-about-adr/, відповідає за позасудове врегулювання споживчих спорів. Ви також можете використовувати платформу на наступному веб-сайті для вирішення спорів онлайн: https://www.ec.europa.eu/consumers/odr. Такі спори можуть бути ініційовані за умови, що ви та ми не змогли вирішити спір безпосередньо. Провадження може бути розпочато лише протягом одного року після того, як ви вперше звернулися до нас щодо оскарженого права.

---

## 18. Застосовне право та юрисдикція

### 18.1 Застосовне право
Договір, включаючи ці Умови, та будь-які Послуги, надані згідно з ним, та будь-які недоговірні зобов'язання, що виникають згідно з Договором, регулюються законами Чеської Республіки.

### 18.2 Юрисдикція
Без шкоди для пункту 17 (Позасудове врегулювання споживчих спорів), суди в Чеській Республіці мають місцеву юрисдикцію для вирішення будь-якого спору, що виникає згідно з або у зв'язку з Договором (включаючи спір, що стосується існування, чинності або припинення Договору).

---

## 19. Комунікація та повідомлення

### 19.1 Електронна комунікація
Ми зазвичай спілкуватимемося з вами та надаватимемо вам повідомлення у зв'язку з наданням Послуг, електронним шляхом через Користувацьку область або на електронну адресу, яку ви зареєстрували у нас. Ви не можете змінювати електронну адресу після реєстрації. Ви погоджуєтеся на те, що ми надаємо будь-які повідомлення або документи, які ми зобов'язані надати вам згідно з чинним законом таким чином. Така комунікація вважається письмовою комунікацією і доставленою, коли ми надіслали її на вашу зареєстровану електронну адресу або коли вона була додана до Користувацької області. Ви відповідаєте за забезпечення того, щоб ваша електронна адреса була доступна вам для мети отримання комунікацій від нас.

### 19.2 Методи комунікації
Будь ласка, використовуйте методи, перелічені тут, для всієї комунікації щодо цього Договору або Послуг. У разі будь-яких технічних проблем або дефектів Програми або Послуг ви можете використовувати форми, доступні тут. Ми будемо вважати повідомлення або комунікацію отриманою, коли вона фактично доставлена на нашу вказану електронну адресу або через інші вказані форми комунікації.
---

## 20. Загальні положення

### 20.1 Кодекс поведінки
Ми не прийняли жодного кодексу поведінки споживачів.

### 20.2 Мова Договору
Договір укладається англійською мовою. Укладаючи Договір та приймаючи Послуги, ви підтверджуєте, що розумієте англійську мову та погоджуєтеся спілкуватися з нами англійською мовою для всіх цілей, що виникають згідно з Договором, включаючи щодо подання та вирішення будь-яких питань, які ви ставите.

### 20.3 Архівування
Ми архівуємо Договір в електронній формі. Копія Договору, включаючи ці Умови та ваші Замовлення, доступна в Користувацькій області.

### 20.4 Повна угода
Договір разом з будь-якими іншими документами, включеними сюди шляхом посилання, складає єдину та повну угоду між вами та нами щодо предмета цього Договору та замінює всі попередні та сучасні розуміння, угоди, та заяви та гарантії, як письмові, так і усні, чи то виражені, чи опосередковані, щодо такого предмета. У разі конфлікту між формулюванням основного тексту цих Умов та будь-яким документом, на який посилаються ці Умови, основний текст цих Умов матиме перевагу.

### 20.5 Передача прав
Ви погоджуєтеся, що ми можемо передавати або відступати Договір, будь-яку його частину або будь-які індивідуальні зобов'язання або будь-які індивідуальні права, що виникають з нього, третій особі. Ми також можемо погодитися з третьою особою щодо будь-якого прийняття наших боргів та зобов'язань згідно з Договором в будь-який час і на наш власний розсуд. Ви не можете передавати Договір, будь-яку його частину або будь-які індивідуальні зобов'язання або будь-які індивідуальні права, що виникають з нього, третій особі без нашої попередньої письмової згоди.

### 20.6 Роздільність
Якщо в будь-який момент будь-яке положення Договору є або стає недійсним, незаконним, недійсним, неефективним або незастосовним у будь-якому відношенні, це не вплине на чинність, ефективність та застосовність залишкових положень Договору. Будь-яке таке недійсне, незаконне, недійсне, неефективне або незастосовне положення Договору буде замінено включенням положення, яке найкраще досягає комерційного ефекту, який ми мали на увазі, і є дійсним, ефективним та застосовним.

### 20.7 Форс-мажор
Ні за яких обставин ми не будемо відповідати перед вами або вважатимемо, що порушили цей Договір, за будь-яку невдачу або затримку у виконанні наших зобов'язань згідно з цим Договором, якщо і в тій мірі, в якій така невдача або затримка спричинена будь-якими обставинами поза нашим розумним контролем, включаючи, але не обмежуючись, діями Бога, повенню, пожежею, землетрусом, вибухом, війною, тероризмом, вторгненням, бунтом або іншим громадським безладом, страйками, зупинками або сповільненнями роботи або іншими промисловими заворушеннями, або прийняттям закону або будь-яких дій, вжитих урядовим або публічним органом, включаючи накладення ембарго.

### 20.8 Відсутність звичаїв
Жодна минула чи майбутня практика, встановлена між сторонами, і жоден звичай, що підтримується в загальному або в галузі, що стосується предмета виконання, який не чітко згадується в Договорі, не буде застосовуватися, і жодних прав та зобов'язань не буде виведено з них для сторін. Крім того, вони не будуть враховуватися при тлумаченні проявів волі сторін.

### 20.9 Непоправна шкода
Кожен із нас визнає та погоджується, що порушення або загроза порушення такою стороною будь-якого з її зобов'язань згідно з пунктом 9.4 спричинить іншій Стороні непоправну шкоду, за яку грошові збитки не будуть належним засобом правового захисту, і погоджується, що у разі такого порушення або загрози порушення, інша Сторона матиме право на судову заборону, конкретне виконання та будь-яке інше полегшення, яке може бути доступним від будь-якого суду. Такі засоби правового захисту не є виключними і є додатковими до всіх інших засобів правового захисту, які можуть бути доступні за законом, в правосудді або інакше.

### 20.10 Відмова від прав
Жодна невдача у здійсненні або будь-яка затримка у здійсненні з нашого боку будь-якого права згідно з Договором не буде діяти як відмова, і жодне поодиноке або часткове здійснення будь-якого права не запобігатиме будь-якому подальшому або іншому здійсненню або здійсненню будь-якого іншого права.

### 20.11 Принципи справедливості
І ви, і ми зобов'язуємося діяти відповідно до принципів справедливих відносин у виконанні Договору та у взаємних переговорах і, зокрема, не шкодити репутації та законним інтересам одне одного. Ви і ми будемо працювати в добрій вірі для вирішення будь-яких можливих розбіжностей або спорів відповідно до Договору та чинного законодавства.

### 20.12 Прийняття ризиків
Перед укладенням Договору та прийняттям Умов обидві сторони Договору ретельно оцінили можливі ризики, що виникають з них, і приймають ці ризики.

---

## 21. Визначення та тлумачення

### 21.1 Визначені терміни
У цих Умовах наступні терміни мають значення, встановлені нижче:

**"Договір"** означає договір між вами та нами, який укладається, коли ми підтверджуємо ваше Замовлення, як викладено у вступних положеннях до цих Умов.

**"Споживач"** означає будь-яку фізичну особу, яка діє для цілей, що знаходяться поза її торгівлею, бізнесом, ремеслом або професією.

**"Контент"** означає Веб-сайт та всі Послуги, включаючи Користувацьку область, їхній вигляд та всі додатки, дані, інформацію, мультимедійні елементи, такі як тексти, малюнки, графіка, дизайн, іконки, зображення, аудіо та відео зразки та інший контент, що може формувати Послуги, і включає будь-який такий контент, розташований на соціальних мережах нас або будь-якого іншого члена Групи FTMO.

**"Заборонені торговельні практики"** означають торговельні практики, стратегії або ситуації, вказані на Веб-сайті, оновлювані час від часу, які суворо заборонені при використанні наших послуг і які детальніше описані в пункті 7.3.

**"Безкоштовна пробна версія"** означає можливість використовувати певні Послуги в обмеженому обсязі та протягом обмеженого періоду безкоштовно, як зазначено в пункті 5.7.

**"FTMO Account"** означає рахунок для Симуляційної торгівлі, який стосується Програми трейдера FTMO, наданої FTMO Trading.

**"FTMO Challenge"** означає Послугу, описану в пункті 5.8 (Процес оцінки), яку ми надаємо в двох версіях: (a) FTMO Challenge: 1-Step, яка включає одну фазу, FTMO Challenge Phase та (b) FTMO Challenge: 2-Step, яка включає дві фази: (i) FTMO Challenge Phase; та (ii) Фаза верифікації.

**"FTMO Challenge Account"** означає симуляційний торговельний рахунок, пов'язаний з кожною фазою FTMO Challenge.

**"Плата за FTMO Challenge"** означає плату за FTMO Challenge, яка варіюється залежно від Опцій.

**"Група FTMO"** означає FTMO Evaluation, FTMO Trading та їх відповідних афілійованих осіб.

**"Програма трейдера FTMO"** означає програму, запропоновану FTMO Trading, що регулюється Умовами та положеннями FTMO Account, в рамках якої ви отримуєте доступ до FTMO Account і можете отримати винагороду за дані, які ви генеруєте у вашому FTMO Account.

**"FTMO Trading"** означає FTMO Trading Global s.r.o., компанію, створену та існуючу згідно з законами Чеської Республіки, з реєстраційним офісом за адресою Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1, Чеська Республіка, Ідентифікаційний номер: 094 18 415.

**"Початковий симуляційний капітал"** означає симуляційну суму, яку ви обрали при виборі Опцій і яку ви будете використовувати для виконання Симуляційної торгівлі.

**"Модифікація"** означає наше право змінювати, замінювати, додавати або видаляти будь-які елементи та функції Послуг у будь-який час шляхом внесення змін до цих Умов, як зазначено в пункті 15 (Зміни до цих Умов).

**"Опції"** означають опції, які ви обираєте при заповненні Замовлення, як зазначено в пункті 3.2.

**"Замовлення"** означає замовлення FTMO Challenge та інших Послуг, які ви робите на Веб-сайті шляхом заповнення та подання відповідної форми.

**"Облікові дані профілю"** означають облікові дані для доступу до Користувацької області, створені під час реєстрації.

**"Обмежені юрисдикції"** означають країни, де ми не надаємо Послуги і з яких ми не приймаємо громадян або резидентів як клієнтів, як визначено нами на наш розсуд. Поточний список доступний тут і може оновлюватися час від часу.

**"Правила управління ризиками"** означають належні стандартні правила та практики для торгівлі на фінансових ринках, викладені в пунктах 7.4 та 7.5.

**"Ризик на ідею торгівлі"** означає загальну експозицію в конкретному символі (або корельованих символах) на вашому рахунку протягом певного моменту або протягом певного періоду часу, виміряну як відсоток від вашого Початкового симуляційного капіталу, тоді як пов'язаний ризик визначається максимальною просадкою реалізованого або нереалізованого збитку позицій, пов'язаних з тією ж ідеєю торгівлі.

**"Послуги"** означають наші послуги, які ми дозволяємо вам отримувати доступ через Веб-сайт і які детальніше описані в пункті 5 (Наші послуги).

**"Симуляційна торгівля"** означає діяльність, що імітує торгівлю на фінансових ринках, яку ви виконуєте на Веб-сайті, в якій інформація та ринкові дані (цінові котирування) з реальних фінансових ринків, як надані нашими постачальниками ліквідності, використовуються лише для відтворення ринкових умов, ніякої реальної торгівлі не відбувається і немає виконання угод на фінансових ринках. Також називається 'демо-торгівлею' в маркетингових матеріалах та на Веб-сайті.

**"Умови"** означають ці Загальні умови та положення FTMO.

**"Торговельні цілі"** означають вимоги, які ми встановлюємо і які ви повинні виконати, перш ніж ви можете перейти від однієї фази FTMO Challenge до наступної фази (якщо застосовно) або від FTMO Challenge до стання учасником Програми трейдера FTMO. Вони встановлені на Веб-сайті і можуть оновлюватися час від часу.

**"Торговельна платформа"** означає електронний інтерфейс, наданий третьою особою, в якому ви виконуєте Симуляційну торгівлю.

**"Облікові дані Торговельної платформи"** означають облікові дані для доступу до Торговельної платформи, надані вам після отримання оплати Плати за FTMO Challenge.

**"Користувацька область"** означає користувацький інтерфейс, розташований на Веб-сайті. Також називається 'Клієнтською областю' в маркетингових матеріалах та на Веб-сайті.

**"ми"** означає FTMO Evaluation.

**"Веб-сайт"** означає веб-сайт ftmo.com.

### 21.2 Валютні еквіваленти
Якщо ми використовуємо валюту в цих Умовах, еквівалент в іншій валюті також застосовується.
